Дипломная работа.
Автоматизация UI- и API-тестов из финальной работы по ручному тестированию сервиса "Кинопоиск".

ссылка на финальный проект по ручному тестированию: https://qa62.yonote.ru/share/e6f108c1-7d1b-4859-9bf3-b8d5d69bb1e9

Написаны следующие автотесты (расзмещены в папке test): Автотесты IU. Файл test_ui.py. Из-за шибкой "бдительности" Кинопоиска капчу приходится проходить руками:

Главная страница.
Поиск фильма.
Страница фильма.
Проверка футера.
Проверка формы входа.
График_Allure_UI_тесты. Подробное описание тестов, шагов и серьезности описано непосредственно в тестах и методах.


Автотесты API. Файл test_api.py

Тест получения данных о фильме по ID. Позитивная проверка.
Тест получения данных о сезонах сериала. Позитивная проверка.
Тест получения данных о наградах фильма. Позитивная проверка.
Тест получения списка похожих фильмов. Позитивная проверка.
Тест поиска фильма с пустым запросом. Негативная проверка.
Тест поиска сезонов с пустым ID. Негативная проверка.
Тест не поддерживаемого метода POST. Негативная проверка.
Тест получения данных о прокате с пустым ID. Негативная проверка.
Тест поиска кинопремьер в будущем. Негативная проверка.

Все тесты пройдены. График_Allure_API_тесты
Подробное описание тестов, шагов и серьезности описано непосредственно в тестах и методах.

Тесты по IU написаны с использованием PageObject. Все тесты проверены на соответствие стандартам PEP8.

Проверки выполнены с помощью инструмента Allure. Тесты запускаются командой python -m pytest --alluredir allure-result. Информация о запущенных тестах сохраняется в папку allure-result Для создания визуального отчёта используется команда allure serve allure-result. Утилита Allure Report предустановлена.

При проверке тестов через pytest:

Запуск всех тестов с генерацией отчета Allure
python -m pytest --alluredir allure-result

Запуск только UI тестов
pytest test/test_ui.py -v

Запуск только API тестов
pytest test/test_api.py -v

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   
   git clone https://github.com/DIPLOM-qa/QA-62/tree/main/test
   cd repository
   
Создайте и активируйте виртуальное окружение (рекомендуется):

python -m venv venv
# Для Linux/macOS:
source venv/bin/activate
# Для Windows:
.\venv\Scripts\activate

Установите зависимости:

pip install -r requirements.txt

Замените URL репозитория `https://github.com/DIPLOM-qa/QA-62/tree/main/test` .